Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/crud-introduction.po
Languages: zh

source: MongoDB CRUD Introduction
zh: MongoDB CRUD 介绍

source: MongoDB stores all documents in :term:`collections <collection>`. A collection is a group of related documents that have a set of shared common indexes. Collections are analogous to a table in relational databases.
zh: MongoDB存储所有的文档在集合 :term:`集合 <collection>` 里。 集合是一组相关的文档，他们拥有一套共享的通用索引。集合与关系型数据库中的表是类似的。

source: Database Operations
zh: 数据库操作

source: Query
zh: 查询

source: In MongoDB a query targets a specific collection of documents. Queries specify criteria, or conditions, that identify the documents that MongoDB returns to the clients. A query may include a *projection* that specifies the fields from the matching documents to return. You can optionally modify queries to impose limits, skips, and sort orders.
zh: 在MongoDB中，查询以一个特定的文档集合作为查询目标。查询指定一些条件，这些条件确定MongoDB返回到客户端的文档。查询可以包含一个*映射*，它指定返回的匹配文档的字段。你可以使用limits、skips以及sort order来有选择的修饰查询。

source: In the following diagram, the query process specifies a query criteria and a sort modifier:
zh: 在下图中，这个查询过程指定了一个查询条件以及一个sort修饰符：

source: See :doc:`/core/read-operations-introduction` for more information.
zh: 查看 :doc:`/core/read-operations-introduction` 获取更多的资料。

source: Data Modification
zh: 数据修改

source: Data modification refers to operations that create, update, or delete data. In MongoDB, these operations modify the data of a single :term:`collection`. For the update and delete operations, you can specify the criteria to select the documents to update or remove.
zh: 数据修改是指创建、更新或者删除数据操作。在MongoDB里，这些操作修改单个 :term:`collection` 中的数据。对于更新或者删除操作，你可以为要选择的文档指定条件，然后进行更新或者删除。

source: In the following diagram, the insert operation adds a new document to the ``users`` collection.
zh: 在下图中，插入操作添加了一个新的文档到 ``users`` 集合中。

source: See :doc:`/core/write-operations-introduction` for more information.
zh: 查看 :doc:`/core/write-operations-introduction` 获取更多资料。

source: Related Features
zh: 相关特性

source: To enhance the performance of common queries and updates, MongoDB has full support for secondary indexes. These indexes allow applications to store a *view* of a portion of the collection in an efficient data structure. Most indexes store an ordered representation of all values of a field or a group of fields. Indexes may also :ref:`enforce uniqueness <index-type-unique>`, store objects in a :doc:`geospatial representation </applications/geospatial-indexes>`, and facilitate :doc:`text search </core/index-text>`.
zh: 为了提高常用的查询和更新操作的性能，MongoDB对辅助索引提供了完全支持。这些索引允许应用使用一个高效的数据结构存储一部分集合的 *视图* 。大部分索引存储一个或一组字段的所有值的有序表现形式。索引也可以 :ref:`强制唯一 <index-type-unique>` ，以 :doc:`地理空间表现形式 </applications/geospatial-indexes>` 存储对象，并且简化 :doc:`文本搜索 </core/index-text>`。

source: For replica sets and sharded clusters with replica set components, applications specify :ref:`read preferences <replica-set-read-preference>`. A read preference determines how the client direct read operations to the set.
zh: 对于有复制集组件的复制集和分片索引，应用指定 :ref:`复制集读选项 <replica-set-read-preference>` 。复制集读选项决定客户端从哪个复制集成员上进行读操作的策略。

source: Applications can also control the behavior of write operations using :ref:`write concern <write-concern>`. Particularly useful for deployments with replica sets, the write concern semantics allow clients to specify the assurance that MongoDB provides when reporting on the success of a write operation.
zh: 应用也可以使用 :ref:`安全写级别 <write-concern>` 来控制写操作的行为。特别是在复制集部署场景下，客户端程序可以通过安全写级别来指定MongoDB如何确认写操作成功。Particularly useful for deployments with replica sets, the write concern semantics allow clients to specify the assurance that MongoDB provides when reporting on the success of a write operation.

source: In addition to the basic queries, MongoDB provides several data aggregation features. For example, MongoDB can return counts of the number of documents that match a query, or return the number of distinct values for a field, or process a collection of documents using a versatile stage-based data processing pipeline or map-reduce operations.
zh: 除基本的查询外，MongoDB还提供了几个数据聚合特性。例如MongoDB可以返回匹配一个查询的文档的数量，或者返回一个字段非重复值的数量，或者用一种灵活的多阶段数据处理管道或Map-Reduce来对一个集合的文档进行处理。

source: MongoDB stores data in the form of *documents*, which are JSON-like field and value pairs. Documents are analogous to structures in programming languages that associate keys with values (e.g. dictionaries, hashes, maps, and associative arrays). Formally, MongoDB documents are :term:`BSON` documents. BSON is a binary representation of :term:`JSON` with additional type information. In the documents, the value of a field can be any of the BSON data types, including other documents, arrays, and arrays of documents. For more information, see :doc:`/core/document`.
zh: MongoDB以 *文档* 的形式存储数据，文档很类似于JSON的字段和值对。文档与编程语言中把键值对关联起来的结构很类似，比如dictionaries、 hashes、 maps以及 associative arrays。正式的来说，MongoDB文档是BSON文档。BSON是有额外类别信息的 :term:`JSON` 的二进制表现形式。在文档里，字段的值可以是BSON数据类型中的任意一种，包括其他的文档、数组以及文档数组。更多资料，请参见 :doc:`/core/document` 。

source: :doc:`Indexes </indexes>`
zh: :doc:`索引 </indexes>`

source: :doc:`Replica Set Read Preference </core/read-preference>`
zh: :doc:`复制集读选项 </core/read-preference>`

source: :doc:`Write Concern </core/write-concern>`
zh: :doc:`安全写级别 </core/write-concern>`

source: :doc:`Aggregation </aggregation>`
zh: :doc:`聚合 </aggregation>`
